Bem vindo de volta.
Vamos falar sobre alguns conceitos avançados de 'objetos'.
Agora, como eu disse, com arrays e funções, estes são conceitos avançados, você provavelmente não vai
consiga 100 por cento na primeira vez, mas use esses vídeos como referência para voltar
progredir em sua carreira.
Agora neste vídeo, vou falar sobre três coisas que são importantes com objetos.
Nós vamos falar sobre 'tipo de referência'.
Nós vamos falar sobre 'contexto'.
E finalmente vamos falar sobre 'instanciação'.
Então vamos começar com a primeira linha. 'tipo de referência'. O que quero dizer quando digo um "tipo de referência"?
Bem, eu queria ver se eu posso adivinhar o que vai acontecer quando eu fizer array '[]' é igual a array '[]'.
O que você acha que a resposta vai ser?
Vamos ver.
Hmm! interessante.
OK, e se eu fizer array um é igual a array um? interessante.
OK mais uma pergunta.
E algo assim?
'Objeto1'
é igual ao valor de 10,
e nós diremos que 'object2' é igual a 'object1'.
E finalmente diremos que uma variável (var) 'object3' é igual a valor 10.
Então, olhando para estes e eu estou indo realmente para copiá-lo aqui, então você pode ver isso também.
Olhando para isto,
O que acontece se eu 'object1' for igual a 'object2'?
O que você acha que acontecerá?
Verdade.
ESTÁ BEM.
Isso faz sentido, quero dizer 'object2' é 'object1'.
Mas e se eu 'object1' for igual a 'object3'.
Aqui eu fico falso.
Mas por que isso? Temos valor 10, valor 10.
Ambos são a mesma coisa.
Certo.
Vamos verificar outra coisa.
E se eu fizer 'object1.value'
é igual a 15, OK.
E agora eu faço 'object2.value'
é igual a 15.
Mas se eu fizer 'object3.value', eu recebo 10. Bem, isso estava confundindo certo.
Vamos ver o que realmente está acontecendo.
E este é o primeiro tópico sobre o qual estamos falando, que é 'tipo de referência'.
Vamos olhar um diagrama.
Objetos são chamados de 'tipos de referência' em Javascript.
Até esse ponto, todos os outros tipos de javascript que aprendemos incluindo 'números', 'null', temos
'indefinido', 'booleano', 'cordas' e até 'símbolos' são todos definidos pela linguagem de programação.
Então Javascript, a pessoa que escreveu javascript e ECMAScript a norma diz que estes são tipos primitivos.
Nós lhes dizemos o que são. Agora um 'tipo de referência' que é um tipo não primitivo não é definido pelo
linguagens de programação.
O que isso significa é que eles são criados pelo programador.
Então, vamos olhar aqui como um exemplo.
Quando digo variável.
Número um é igual a um.
Javascript sabe o que é.
É um número.
É um tipo primitivo.
É sempre a mesma coisa.
É imutável toda vez que usa aquele que é o mesmo que o javascript conhece.
Quando eu faço a variável número dois, está usando o mesmo número um que o javascript conhece.
No entanto, quando criamos 'object1' igual a 'valor 10' e 'object2' é igual a 'object1' e 'object3' é igual a
o 'valor 10', bem esses são criados pelo programador.
Existem 'tipos de referência'.
Então, o que dissemos foi que eu quero 'object1' criar um novo objeto, vou dizer esta caixa aqui este arquivo
e nele, coloque "valor 10" nessa caixa. 'object2' diz, eu quero que você apenas faça referência e é aí que o
vem a palavra,
referência 'object1', dizendo hey! Eu quero o que estiver dentro desta caixa. Quando 'object3' é criado,
é um novo objeto porque temos os novos colchetes.
E está dizendo colocar "valor 10" nesta caixa.
Essencialmente o que estamos fazendo é dizer, quando criamos uma variável (var) 'object1' quando estamos armazenando apenas uma referência
um endereço para onde estamos armazenando o 'valor 10' que é 'Box1'.
Então estamos dizendo 'objeto1'
Eu só estou deixando você saber que este é o endereço de todos os conteúdos que você quer
e isso é no 'Box1'. 'object2' está dizendo, eu quero o que for um 'objeto1'
e nós olhamos um 'objeto1', um 'objeto1' só tem a informação de 'box1'.
Por isso, faz referência a isso, um 'object3' cria um novo objeto.
Então está dizendo, vou colocar meu conteúdo em 'Box3' e só vou ter o endereço da caixa
dizendo 'Box3' que está bem aqui.
Então, voltando ao nosso exemplo,
isso faz sentido, quando mudamos o valor 'object1' para 15,
nós mudamos o conteúdo de 'Box1'.
Então, quando fazemos 'object2.value' que está referenciando a mesma caixa como 'object1' que é 15,
mas 'object3.value' não muda porque é isso que está interessado em uma caixa completamente diferente, é 'Box3'
e voltando ao primeiro exemplo.
Arrays, bem como mencionei em vídeos anteriores, os arrays são apenas objetos no final do dia.
Então, quando você cria uma matriz, é a mesma coisa, criando uma caixa, uma estrutura de dados.
E isso está criando uma segunda estrutura de dados.
Certo.
Então esse é um 'tipo de referência'. Um conceito muito importante, mas acho que você acerta.
Vamos para o próximo.
Isso fica um pouco mais complicado.
Este é chamado de "contexto" e "contexto" se confunde muito com "escopo".
Se você se lembra, dissemos que o 'escopo' é criado quando vê chaves, certo !.
Nós dissemos que, se criarmos uma função, assim que criarmos essa função
existe um novo 'escopo' que é criado.
Então podemos ter, 'deixe um' igual a 'e' que vive dentro deste universo.
Não sabe nada sobre o escopo da raiz que está aqui.
Então, se eu fizer 'console.log (a)', bem, não vai funcionar.
Oh! e precisamos realmente atribuir algo e precisamos nomear para dizer "b".
Então, se eu fizer isso, bem 'console.log (a)'.
bem, apenas retorne 'ReferenceError' porque ele não existe.
Então isso é 'escopo'.
Agora, como o 'contexto' é diferente? 'contexto' diz a você, onde estamos dentro do objeto.
Deixe-me explicar.
Se, nós dizemos 'console.log (this)'.
Bem, você vê, eu tenho algum destaque, e esta é a primeira vez que estamos vendo 'isso',
e é uma palavra especial em javascript.
Provavelmente a palavra mais confusa que muitas pessoas têm problemas e até pessoas que eu tenho em
a indústria por anos ainda tem um tempo difícil com 'isso'. Mas vamos ver o que é isso.
'isto' é, como você pode ver, o 'objeto da janela'.
Então, apenas para verificar novamente, se eu fizer 'console.log (this)' igual a 'janela', eu obtenho verdadeiro.
E eu posso acessar 'this.alert ("hello")'
Então, o que 'isso' significa, é o que é o ambiente de objetos em que estamos agora, a melhor maneira de pensar sobre isso é,
o que está à esquerda do ponto?
Então, agora, eu sou capaz de fazer 'alerta' porque eu estou dentro do 'objeto de janela'.
Então, fazer 'janela' ou fazer 'isso' é a mesma coisa.
Agora, por que isso é importante?
Bem, quando chegarmos a 'instanciação', eu vou te mostrar porque é? mas é um conceito muito importante
que você verá de novo e de novo.
Mas lembre-se, 'isso' apenas se refere a qual objeto está dentro. Mais dois exemplos para demonstrar 'isso'.
Uma é, se eu faço 'function a ()', com a função 'a',
vai dizer 'console.log (this)'.
Então, se eu chamo de 'a', o que você acha que acontece?
Vamos ver. ainda o objeto da janela 'this'
ainda se refere à função.
E se você se lembra que é porque eu disse, tem que ser o objeto que estamos dentro agora.
Tecnicamente, funcione 'a'.
Eu posso ir 'window.a' e executar a função.
Então, à esquerda do ponto, bem, essa é a 'janela', para criar um novo valor para 'this'.
Você tem que fazer algo assim.
'objeto', 'a' função 'a'.
Agora, se eu fizer 'function ()'
e aqui eu faço um 'console.log (this)'.
Bem, nesse caso, se eu copiar isso e executar 'object4.a'
Bem,
Agora este é o objeto, que é 'object4'.
Então, por que isso é importante para nós?
Bem, primeiro de tudo você verá em outras bases de código, então é bom saber.
Mas é realmente importante quando fazemos 'instanciação', 'instanciação' é quando você faz uma cópia de um objeto
e reutilize o código.
Imagine que você está construindo um grande jogo multiplayer online, e esse jogo terá muitos jogadores
você pode ter magos que você pode ter trolls, warlocks, elves.
Agora, se você tivesse que criar um objeto para cada jogador que é um monte de código repetido,
isso é um monte de problemas e bem, isso é muito do seu tempo e não é muito eficiente.
Para resolver isso, você pode fazer algo chamado 'instanciação'.
Você está fazendo instâncias ou várias cópias de um objeto.
Então deixe-me mostrar-lhe como fazemos 'instanciação' em javascript.
Novamente, isso vai parecer um pouco estranho no início, assim como os loops 'for' fizeram, assim como as 'funções' fizeram
no começo, mas é apenas a sintaxe, e você vai se acostumar com isso.
Então, digamos que temos uma 'Player' 'class'.
Agora você já vê a nova sintaxe e eu capitalizo uma 'classe'.
Agora, pense em uma 'aula' como algo que eu quero fazer uma cópia.
Se eu quiser fazer uma cópia de um 'objeto', é uma boa idéia fazer algo assim, então, bem, você
veja como é fácil copiar isso agora.
Então nós fazemos.
'Jogador de classe'.
E dentro daqui, vai dizer 'construtor'
e eu sei que isso parece estranho, mas novamente é apenas sintaxe.
Vamos dar, este 'Player' pode ter um 'nome' e um 'tipo' e dentro do construtor 'this.name' é igual
'name' e 'this.type' são iguais a 'type'.
Oh garoto! O que aconteceu aqui?
'construtor', quando você cria uma 'classe', um 'Player', 'classe' diz.
Toda vez que estou fazendo uma cópia de um 'Player', a primeira coisa que é executada é a função 'construtor' e
esta função 'construtor' irá criar estas propriedades no objeto 'Player'.
Então, 'nome' e 'tipo'.
E agora eu posso criar qualquer coisa que eu quiser para o 'Player'.
Digamos que nós queremos criar um método como 'introduction ()' que 'console.log (s)'
com back ticks (`), 'Oi eu sou' e, novamente, se você se lembrar dessas strings de modelo de sintaxe,
'this.name', 'I'm a', 'this.type'. Impressionante!
Então, agora eu estou dizendo, essa classe 'Jogador', qualquer jogador que eu criar sempre será capaz de se apresentar e
eles também terão 'this' 'name' e 'this.type'.
E a razão pela qual usamos 'this' aqui é que, quando criamos um 'Player', podemos acessar o nome e a propriedade type.
Eu vou te mostrar mais tarde como isso funciona.
Mas esta é apenas a sintaxe com a qual você vai se acostumar. Para acessar
o 'Player' e faça cópias dele.
Você terá que executar um 'construtor', que é todas as propriedades e métodos
que você quer que o 'Player' tenha.
Você também pode criar métodos que 'Jogadores' podem ter e sempre que você quiser acessar uma propriedade
dentro do 'construtor' use bem 'this.name' para (se eu) quiser usar 'introduzir', terei que fazer 'this.introduce'.
OK, então temos um 'Player' mas quando estamos construindo nosso jogo multiplayer
Queremos agora copiar isso, mas adicionar a ele.
Digamos que tenhamos o que queremos para criar um assistente, um jogador que seja um mago.
Nesse caso, faríamos
'classe Wizard' novamente letra maiúscula
'extends' e novamente é apenas a palavra-chave do javascript 'Player'.
Então, o que isso está dizendo?
Eu estou dizendo, eu quero 'assistente' para estender o que 'Player' tem.
Então eu quero adicionar em cima de qualquer 'Player', novamente porque é uma 'classe', eu tenho que fazer um 'construtor'.
E este 'Wizard' vai aceitar 'name' e 'type' e aqui dentro, esta é a parte complicada.
Sempre que estendemos algo, precisamos também chamar a função 'construtor' do 'Player'.
Temos que fazer algo chamado 'super' com as propriedades que queremos passar para o 'construtor'.
Neste caso, 'name' e 'type', eu sei que isso é confuso, é algo que você tem que fazer,
sempre que você 'estende' uma classe,
você quer usar o super para que você tenha essencialmente acesso a eles.
OK, então vamos dizer que com o assistente, também queremos ter uma função de 'play'.
E a função 'play' era apenas um 'console.log'.
'WEEEEEE eu sou um', 'esse' 'tipo' 'e agora que temos o nosso mago, qual é o poder?
Qual é a razão que nós fizemos isso?
Agora podemos fazer isso, em vez de criar constantemente 'Jogadores' e depois dizer que eles têm seus assistentes
e eles podem jogar.
Agora posso dizer que 'wizard1' é igual a 'new' 'Wizard' e nós chamaremos o primeiro assistente novamente.
Nós temos 'nome' e 'tipo'.
Então, vamos dizer "Shelly" e ela será uma "curandeira".
E se eu quiser criar um novo feiticeiro, direi apenas que 'wizard2' é igual a 'new' 'Wizard' 'Shawn' e ele é 'Dark Magic'.
Ooh !, Houve muita sintaxe nova, então vamos passar por isso e ter certeza de que entendemos tudo.
Como aprendemos, vamos usar o console log (console.log) para realmente entender o que estamos fazendo.
Eu vou adicionar um log de console (console.log) à direita do topo aqui.
E vai dizer "isso".
O que é isso'.
Eu vou salvar e, na verdade, vou copiar isso no console.
Vamos copiá-lo.
E veja o que o log do console nos dá?
Nós vemos que temos 'Wizard'.
Tudo bem, vamos passar por tudo aqui.
Eu digo, nós temos um 'Player de classe' e um 'Assistente de classe' que estende 'Player'.
E então nós temos duas variáveis ​​que criamos 'wizard1' e 'Wizard2'.
Agora o programa vai ver a palavra-chave 'new' e sempre que vir uma palavra-chave 'new' ela diz, oh! estamos
criar um novo 'Wizard' e este 'Wizard' vai ter dois parâmetros 'Shelly' e 'Healer'.
Então, vai para a classe 'Wizard' novamente porque tem essa palavra 'nova'.
Ele vai para a aula de 'Wizard' e diz, ei! 'Wizard' Eu quero que você estenda 'Player'.
Então ele vai para o 'construtor', e vai ver isso 'super' e o que isso faz, é preciso
nos até o 'construtor' do 'Player'.
E corre isto, e agora atribui 'isto' como 'Wizard' e depois introduz a função 'new' e depois
adiciona a função 'play'.
Agora, se eu for para 'mago1' e eu disser 'brincar', eu recebo 'WEEEEEEE, eu sou um curador', porque Shelly é um curador.
Mas também tenho acesso a 'wizard1.introduce', 'Oi, sou Shelly, sou curador'.
E também temos acesso ao 'wizard2', Uh! Eu tenho que correr isso de novo.
Vamos correr isso de novo.
E eu não acho que copiei o segundo 'bruxo' da última vez.
Então agora eu tenho 'wizard2. introduzir'.
'Oi, eu sou Sean'
'Eu sou uma magia negra'.
Essa frase não faz sentido Sean, mas tudo bem por enquanto.
Vamos apenas tentar algo.
Se eu fizer 'console log'
Aqui.
E nós vamos apenas dizer 'mago'
e aqui vai dizer "jogador", só assim podemos distinguir entre eles.
E eu só vou copiar o primeiro assistente para que não tenhamos dois deles em execução, novamente porque
estamos criando dois 'assistentes', vamos ter essa corrida duas vezes. Mas apenas para a nossa sanidade, vamos correr.
'Shelly'. Então eu vou atualizar e adicionar aqui. Eu esqueci de adicionar uma vírgula
e vamos atualizar, e eu recebo um erro, 'Reference Error',
'Deve chamar super constructor e classe derivada antes de acessar' this ''.
O que está dizendo é que, para eu acessar 'this' e pegar 'this.type', eu tenho que chamar 'super' que
executa uma função 'construtor' e 'player'.
Então é isso que 'super' está fazendo.
Parece meio estranho, mas é apenas algo que você precisa. Vou colocar isso na parte de baixo depois que ligarmos
'super' e agora deve funcionar.
Vamos ver
Eu recebo, o primeiro 'jogador' 'assistente'.
Então, chamamos de "super" assim que dizemos "novo mago", "Shelly, Healer".
Eu vou para o 'assistente' estende 'Player', eu corro a função 'construtor', que diz 'super', hey! execute o
função 'construtor' e o 'jogador' e eu corro isso.
E é por isso que nós logamos 'console log player' primeiro e depois vamos para 'console.log' 'wizard' e então rodamos
o resto da turma.
Muito legal!.
Agora só para te mostrar uma coisa.
Esta é realmente uma nova sintaxe que você verá e 'reage' e é parte do ES6.
Mas no passado, é assim que costumávamos fazer isso. O mesmo código que eu tenho lá em cima
está bem aqui é chamado de herança clássica e não parece muito ruim, mas você vê que há
protótipo que é outra coisa que você verá em javascript e para ser honesto com você,
você não deveria realmente usá-lo.
Não parece muito legal e você vê que temos que anexar 'play' a ambos 'wizard1' e 'wizard2' e
simplesmente não parece tão legal quanto isso.
E quando você se acostumar com tudo.
Não é tão ruim.
Ei! provavelmente vamos fazer uma cópia desse objeto.
Então, queremos fazer cópias do player, queremos fazer cópias de 'wizard' e isso é chamado de 'instanciação'.
Quando eu faço a palavra-chave 'new', eu digo que faça uma instância de 'wizard' e 'wizard' usa alguma funcionalidade de
o jogador e também adiciona sua própria função de 'play'.
Santo Moly, isso foi muito, como eu disse, isso é algo que você terá que voltar e você não vai
obtenha imediatamente.
É realmente muito difícil entender completamente o tópico sem realmente ter que usá-lo na vida real.
Apenas tenha isso em mente, toda vez que você ouvir alguém falar sobre 'tipo de referência' ou 'contexto' ou até mesmo 'escopo'
ou 'instanciando' algo.
Bem, estas são as coisas que eles estão falando.
Objetos são realmente muito complicados.
Eles são muito difíceis.
Mas com isso, nos dá muito poder.
Então, com isso, boa sorte com os exercícios, vou te ver no próximo. Tchau tchau.